
<!-- README.md is generated from README.Rmd. Please edit that file -->

# La robot Karel / Karel the robot <img src="man/figures/karel_hexsticker.png" align="right" width="160"/>

<!-- badges: start -->

[![Lifecycle:
stable](https://img.shields.io/badge/lifecycle-stable-orange.svg)](https://lifecycle.r-lib.org/articles/stages.html)
[![CRAN
status](https://www.r-pkg.org/badges/version/karel)](https://CRAN.R-project.org/package=karel)
[![Project Status: Active – The project has reached a stable, usable
state and is being actively
developed.](https://www.repostatus.org/badges/latest/active.svg)](https://www.repostatus.org/#active)
[![pkgcheck](https://github.com/ropensci/karel/workflows/pkgcheck/badge.svg)](https://github.com/ropensci/karel/actions?query=workflow%3Apkgcheck)
[![R-CMD-check](https://github.com/ropensci/karel/workflows/R-CMD-check/badge.svg)](https://github.com/ropensci/karel/actions)
[![Status at rOpenSci Software Peer
Review](https://badges.ropensci.org/620_status.svg)](https://github.com/ropensci/software-review/issues/620)
[![Codecov test
coverage](https://codecov.io/gh/ropensci/karel/branch/master/graph/badge.svg)](https://app.codecov.io/gh/ropensci/karel?branch=master)
<!-- badges: end -->

## ¿Quién es Karel? / Who is Karel?

Desarrollado por el Dr. R. E. Pattis en la Universidad de Stanford en
1981, Karel es una herramienta que persigue la misión de enseñar
conceptos fundamentales y generales de programación, como descomposición
algorítmica, declaraciones condicionales, bucles y más. Aunque Karel ha
sido implementado en varios lenguajes a lo largo de los años, este es el
primer paquete que trae a Karel al entorno de R.

Esta herramienta es útil para ser utilizada con estudiantes que no
tienen experiencia previa en R ni en otro lenguaje, pero que deben
adquirir nociones elementales de programación porque necesitan comenzar
a usar R para sus estudios. El paquete pretende ayudar a incorporar
estos conocimientos de forma lúdica, permitiendo que los usuarios
jueguen y completen desafíos con Karel. Por ejemplo, este paquete es
utilizado en un curso informal de pre-ingreso a la carrera de
Licenciatura en Estadística en la Universidad Nacional de Rosario
(Argentina) con futuros estudiantes que en su mayoría son adolescentes y
no tienen experiencia en programación.

El paquete Karel ofrece a través de sus viñetas lecciones para
transmitir estos conocimientos generales que, si bien no incluyen
herramientas de programación para análisis de datos o técnicas de
codificación avanzadas, se enfocan en las bases de la programación,
enseñadas en el entorno R.

------------------------------------------------------------------------

Developed by Dr. R. E. Pattis at Stanford University in 1981, **Karel**
is a tool aimed at teaching fundamental and general programming
concepts, such as algorithmic decomposition, conditional statements,
loops, and more. Although Karel has been implemented in various
languages over the years, this is the first package to bring Karel to
the R environment.

This tool is useful to be used with students who have no prior
experience in R or any other language but need to acquire basic
programming notions because they need to start using R for their
studies. The package aims to help incorporate this knowledge in a
playful way, allowing users to play and complete challenges with Karel.
For example, this package is used in an informal pre-entry course for
the Bachelor’s degree in Statistics at the National University of
Rosario (Argentina) with future students who are mostly teenagers and
have no programming experience.

The Karel package offers lessons through its vignettes to convey these
general knowledge, which, while not including programming tools for data
analysis or advanced coding techniques, focus on the foundations of
programming, taught in the R environment.

## Instalación / Installation

Podés instalar `karel` desde
[CRAN](https://CRAN.R-project.org/package=karel) / You can install
`karel` from [CRAN](https://CRAN.R-project.org/package=karel):

``` r
install.packages("karel")
```

También podés instalar la versión en desarrollo desde
[GitHub](https://github.com/ropensci/karel) / You can also install the
development version from [GitHub](https://github.com/ropensci/karel):

``` r
# install.packages("devtools")
devtools::install_github("ropensci/karel")
```

## Ejemplos / Examples

Podés programar a Karel para que realice tareas como las siguientes /
You can program Karel to perform tasks such as:

<img src="man/figures/33.gif" width="50%" style="display: block; margin: auto;" />

<img src="man/figures/30.gif" width="50%" style="display: block; margin: auto;" />

Visitá los artículos para ver cómo lograrlo y solucionar muchos casos
más / Visit the articles to learn how to do it and to solve other
problems.

## Cómo citar este paquete / How to cite this package

    Prunello M (2023). karel: Learning programming with Karel the robot. 
    R package version 0.1.1.9000, <https://ropensci.github.io/karel/>.

## Código de conducta / Code of conduct

Por favor notar que este paquete se ha publicado con un [Código de
Conducta](https://ropensci.org/code-of-conduct/). Please note that this
package is released with a [Contributor Code of
Conduct](https://ropensci.org/code-of-conduct/). Please note that this
package is released with a [Contributor Code of
Conduct](https://ropensci.org/code-of-conduct/). By contributing to this
project, you agree to abide by its terms.
